doc/02-helloworld/03-oled.en.adoc, before:

== OLED

=== Màn hình OLED

OLED (Organic Light Emitting Diode) là loại màn hình hiển thị bao gồm một lớp vật liệu hữu cơ với chủ yếu là cacbon nằm giữa hai điện cực anot và catot sẽ tự động phát sáng mỗi khi có dòng điện chạy qua. OLED sử dụng đi-ốt phát quang hữu cơ, chính vì thế nó không cần tới đèn nền chiếu sáng, do đó có lợi thế về kích thước cũng như tiết kiệm điện hơn so với các loại LCD. Và độ sáng tương đối tốt ở môi trường sáng tự nhiên

=== Màn hình OLED SSD1306

Là màn hình loại nhỏ, kích thước tầm 0.96 inch cho tới 1.25 inch, được dùng khá rộng rãi trong các sản phẩm điện tử. Tấm nền được điều khiển bằng chip driver SSD1306. Chip này giao tiếp với các bộ điều khiển/MCU khác bằng giao tiếp LCD

.OLED SSD1306
image::01-intro/oled.jpg[OLED SSD1306, width=400, align="center", role="center"]

=== Giao tiếp I2C

I2C (Inter-Integrated Circuit) là một loại bus nối tiếp được phát triển bởi hãng Philips nhằm truyền nhận dữ liệu giữa các IC. I2C sử dụng 2 đường truyền tín hiệu, 1 đường xung nhịp đồng hồ (SCL) do Master phát đi và 1 đường truyền dữ liệu theo 2 hướng (SDA)

.I2C Clock
image::02-helloworld/i2cClock.png[width=600, align="center", role="center"]

.Mô hình mạng I2C
image::01-intro/i2c-network.png[Mô hình mạng I2C, width=400, align="center", role="center"]

Mạch vật lý I2C là mạch cực thu hở, do đó để mạng I2C có thể hoạt động được, cần tối thiểu 2 cặp điện trở pull-up như trên hình. Thông thường 4k7, hoặc 1k2. Tùy thuộc vào tốc độ truyền và khoảng cách truyền.

=== Hiển thị màn hình OLED với ESP8266

**Bước 1: Đấu nối** nối chân GPIO4 của ESP8266 với chân SDA của OLED, chân GPIO5 với SCL. Cấp nguồn 3v3 vào VCC và đấu GND cho OLED. Tuy nhiên với board ESP8266 IoT Uno thì phần đấu nối đã ra sẵn header, bạn chỉ cần cắm OLED vào như hình

.ESP8266 với OLED
image::01-intro/oled-esp.png[ESP8266 với OLED, width=814, align="center", role="center"]

**Bước 2: Cài đặt thư viện** `ESP8266 and ESP32 OLED driver for SSD1306 display`, xem thêm <<install-library>>

**Bước 3: Lập trình** Chúng ta sẽ thực hiện hiển thị giả lập đồng hô trên màn hình OLED

[source, c]
----
include::code-{lang}/oled/oled.ino[]
----

Thực hiện sau khi kiểm tra mã nguồn:

- <<select-arduino-board>>
- <<arduino-flash>>

Commit message:

copy the contents iot-book from git.nanochip.vn

doc/02-helloworld/03-oled.en.adoc, after:

== OLED

=== OLED display

OLED display (Organic Light Emitting Diode)  is a type of display composed of a film of organic compound situated between cathode and anode. It emits light in respond to an electric current. As it uses organic semiconductor, backlight is redundant, which is more effective than traditional LCD in terms of size and cost. Outdoor performance is decent compared to LCD.

=== SSD1306 OLED display

A small display ranging from 0.96 in to 1.25 in that is commonly seen in electronics. The driver MCU is SSD1306. This chip interfaces with external MCUs using I2C

.OLED SSD1306
image::01-intro/oled.jpg[OLED SSD1306, width=400, align="center", role="center"]

=== I2C interface

I2C (Inter-Integrated Circuit) is a serial interface developed by Philips for transmitting data between IC. I2C uses 2 transmission lines, one is serial clock (SCL) generated by a Master and another one is full-duplex serial data (SDA)

.I2C Clock
image::02-helloworld/i2cClock.png[width=600, align="center", role="center"]

.I2C Topology
image::01-intro/i2c-network.png[Mô hình mạng I2C, width=400, align="center", role="center"]

are required as shown in the figure. The nominal value is usually 4k7 or 1k2, depending on the speed and distance

=== OLED Display with ESP8266

**Step 1: Wiring** Connect GPIO4 of ESP8266 with SDA of OLED, and GPIO5 with SCL. Connect 3v3 with VCC and the GND for OLED. However, ESP8266 IoT Uno has default pin header for OLED, which is illustrated in the figure

.ESP8266 with OLED
image::01-intro/oled-esp.png[ESP8266 với OLED, width=814, align="center", role="center"]

**Step 2: Installing library** `ESP8266 and ESP32 OLED driver for SSD1306 display`, see more <<install-library>>

**Step 3: Programing** We will demonstrate a digital clock on OLED Display

[source, c]
----
include::code-{lang}/oled/oled.ino[]
----

Proceed after checking the source code:

- <<select-arduino-board>>
- <<arduino-flash>>
